# Ruby on Rails社区介绍

杜云滔 10153903105

## 引言

Ruby on Rails 惊人的活跃度主要是因为本身采用了新颖的技术和好的时机。但技术优势随着时间的推移而减弱；纵然有好的时机，时间久了影响也会逐渐减少。Rails 为何不仅能继续存在，还依然具有影响力并带领社区继续前进呢？

本文以备受争议的Rails信条为例，介绍Rails社区的运营机制和特点。

## Rails 信条

1. 程序员的幸福最大化
   - Ruby 从设计上适应和提升软件工程师的感受。不管它们是不足的、奇思妙想的，还是令人喜悦的。在我们看起来 Ruby 很简单，清晰，也很优美，背后其实是杂技般的错综复杂。
   - Ruby 与 Rails 都是诞生于单一创造者。Rails 创造者说：我发明 Rails 只是为了我自己。从最初开始就是为了让我自己微笑。Rails 的许多工具，很多方面看来，它们的用途都是为了让我更加享受人生。充实那些每天为需求所争论不休的生活，以及用来打造 Web 应用程序。
   - 即使幸福很难量化，但对于Ruby on Rails的社区的人而言，Rail 能让他们他们自豪于能更好、更圆满地工作生活，这就是Rails社区活跃度不减的重要原因。
2. 约定优于配置
   * 早期 Rails 的生产力座右铭是：“你不是独一无二的，大家都一样”。只要放下了自负的个人喜好，便可以跳过无谓的世俗决定，专注在最重要的地方下更快的决定。
   * Rails 的部分使命就是，帮助开发者在日渐复杂庞大的 Web 应用程序决策丛林中劈荆斩棘。几千个无谓的决定只需要做一次，而若是别人帮你做这些决定，那就更好了。不仅专家的生产力提升了，约定也降低了新手的门槛。Rails 里有非常多的约定，新手无须知道，但却能实实在在地从中获益。他们不需要了解每一件事情为什么是这样，也可以打造出伟大的应用。
3. 主厨精选
   * Rails 把可用的工具交给使用者自己去选择，决定权交给程序员。
4. 多元化的设计模式
   * Rails 不是一件裁剪完美的衣服，Rails 是一件棉被。一个用很多概念，甚至是设计模式组成的棉被。这些概念和设计模式看起来可能有抵触、自相矛盾或互相矛盾。
   * Rails开发的思想就是：尽早给出有实际价值的东西。鼓励 Rails 的实践家快速学习，接受学习的过程是一种喜悦，而不是障碍。
5. 进步比稳定更重要
   * 当一个系统已经存在超过 10 年，比如 Rails，自然会慢慢僵化。每一处的修改，都有百万种理由可能会变成别人的困扰，或是有人仍需要旧的行为。这对他们来说都是合理的理由。
   * Rails 从2升级到3时，有很多不兼容的情况，但这是为了Rails存活下来的关键。Rails社区欢迎新成员，且维护一个友好的环境。我们需要新血液、新概念，才可以激荡出更好的进步。
6. 包容并重
   * 我们需要反面意见。我们需要方言。我们需要多元的思想和群众。许多人用代码或是深思熟虑的论证来提供意见。正是在概念的熔炉里，我们才能提炼出这之中最好的让大家共享。
   * 包容并重并不代表把所有东西强加给所有人。这只是代表你欢迎人们带自己的饮料来参加你的 Party。我们要给别人加入我们的机会，却又不能失了我们的灵魂与价值观。因为我们从他们身上可以学到如何调一两杯新的饮料。
   * 当然这是要付出代价的，需要努力让付出的贡献受欢迎。特别是我们目标不仅仅是要吸引住已经在社区的人，我们永远都要真正考虑如何降低起步门槛。
   * 你永远不知道，改正文件错误拼写的人，可能就是下个大功能改进的黑马。无论是多小的贡献，都能笑着说感谢，这样贡献者就能一直持续下去。

## 总结

尽管由于Ruby语言的衰弱，目前的Rails社区的活跃度已经大大降低，甚至有人提出，[Who Gives a F*** About Rails in 2019?](https://naturaily.com/blog/who-gives-f-about-rails)。但Ruby社区长达十多年的运营和设计思想，影响了包括GitHub等大量社区的发展。

# 参考资料

1. [The Rails Doctrine](https://rubyonrails.org/doctrine/)
2. [Who Gives a F*** About Rails in 2019?](https://naturaily.com/blog/who-gives-f-about-rails)